# argi_competition

| 模型       | backbone | 参数量 | decoder | 实验改进地方 | 数据集      |
| ---------- | -------- | ------ | ------- | ------------ | ----------- |
| ConvNeXt-B | ConvNeXt | 122M   | upernet | baseline     | all classes |

### 各类准确度（val）

```bash
+---------------------+-------+-------+
|        Class        |  IoU  |  Acc  |
+---------------------+-------+-------+
|      background     | 69.99 | 81.88 |
|     double_plant    | 31.27 | 41.99 |
|       drydown       | 54.78 | 74.76 |
|        endrow       | 24.82 | 33.23 |
| nutrient_deficiency | 37.76 | 54.45 |
|     planter_skip    | 40.52 |  53.2 |
|     storm_damage    |  0.72 |  0.81 |
|        water        | 77.18 | 89.79 |
|       waterway      | 35.53 | 63.16 |
|     weed_cluster    | 29.05 | 43.44 |
+---------------------+-------+-------+
```

### 总体准确度（val）

```bash
+-------+-------+-------+
|  aAcc |  mIoU |  mAcc |
+-------+-------+-------+
| 75.78 | 40.16 | 53.67 |
+-------+-------+-------+
```



| 模型       | backbone | 参数量 | decoder | 实验改进地方 | 数据集                         |
| ---------- | -------- | ------ | ------- | ------------ | ------------------------------ |
| ConvNeXt-S | ConvNeXt | 81.77M | upernet | baseline     | exclusive Storm_damage(ignore) |

### 各类准确度（val）

```bash
+---------------------+-------+-------+
|        Class        |  IoU  |  Acc  |
+---------------------+-------+-------+
|      background     | 69.58 |  81.0 |
|     double_plant    | 30.23 | 41.68 |
|       drydown       | 55.72 | 76.29 |
|        endrow       | 25.43 | 33.57 |
| nutrient_deficiency | 37.02 | 55.22 |
|     planter_skip    | 40.84 | 52.99 |
|        water        | 77.05 | 89.18 |
|       waterway      | 32.55 | 60.37 |
|     weed_cluster    | 28.14 | 43.09 |
+---------------------+-------+-------+
```

### 总体准确度（val）

```bash
+-------+-------+-------+
|  aAcc |  mIoU |  mAcc |
+-------+-------+-------+
| 75.52 | 44.06 | 59.27 |
+-------+-------+-------+
```



| 模型       | backbone | 参数量 | decoder | 实验改进地方 | 数据集                             |
| ---------- | -------- | ------ | ------- | ------------ | ---------------------------------- |
| ConvNeXt-S | ConvNeXt | 81.77M | upernet | Lr->0.0004   | exclusive Storm_damage(background) |

### 各类准确度（val）

```bash
+---------------------+-------+-------+
|        Class        |  IoU  |  Acc  |
+---------------------+-------+-------+
|      background     | 70.28 | 81.16 |
|     double_plant    | 33.35 | 45.13 |
|       drydown       | 56.72 | 77.59 |
|        endrow       |  28.3 | 38.45 |
| nutrient_deficiency | 37.93 | 56.57 |
|     planter_skip    | 42.42 | 56.81 |
|        water        | 77.73 | 90.24 |
|       waterway      | 33.67 | 61.57 |
|     weed_cluster    | 31.08 | 46.89 |
+---------------------+-------+-------+
```

### 总体准确度（val）

```bash
+-------+-------+------+
|  aAcc |  mIoU | mAcc |
+-------+-------+------+
| 76.24 | 45.72 | 61.6 |
+-------+-------+------+
```

### 各类准确度（test）

```bash
+---------------------+-------+
|        Class        |  IoU  | 
+---------------------+-------+
|      background     | 68.50 | 
|     double_plant    | 33.35 | 
|       drydown       | 51.80 | 
|        endrow       | 32.10 | 
| nutrient_deficiency | 40.50 | 
|     planter_skip    | 29.70 | 
|        water        | 71.70 | 
|       waterway      | 36.40 | 
|     weed_cluster    | 32.90 | 
+---------------------+-------+
```

### 总体准确度（test）

```bash
+-------+
|  mIoU |
+-------+
| 44.10 | 
+-------+
```

